[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 10]
[Xuwu] [Jisi] [Jimao]
El Pabellón Tianshu reúne
conocimientos sobre todo cuanto existe.
La ubicación de los expedientes
sigue un código
[Viento]
basado en
los misterios del cielo y la tierra.
La sección Jia contiene registros de
la vida cotidiana de la familia imperial
y secretos del linaje real.
La sección Yi reúne
casos criminales, casos sin resolver
[Secretos de la familia imperial]
y venganzas del mundo marcial.
La sección Bing abarca
astronomía, fenómenos celestes,
geografía y geomancia.
Siguiendo esa lógica,
en el caso de la catástrofe del
gran incendio ocurrida en el coto de caza
de los príncipes durante el vigésimo año
de la era Hongyun,
Jia simboliza el poder imperial,
mientras que Mao se asocia con el este,
la primavera y el elemento madera.
Esto coincide exactamente
con la ubicación del Coto de Caza Mulan.
Hasta la orientación del estante
parece una burla
al hecho de que Zhou Yan muriera
en el segundo mes del año,
justo cuando todo vuelve a cobrar vida.
Aquí está el secreto imperial
guardado en el estante Mao
de la sección Jia.
Crónica imperial.
Primavera del vigésimo año
de la era Hongyun.
[Registro del Observatorio Imperial sobre fenómenos
astronómicos inusuales durante el equinoccio de primavera]
[Día 9 del segundo mes
del año 20 de la era Hongyun]
Coto de Caza Mulan,
en las afueras de Tianhuang, la capital.
Noveno día del segundo mes
del vigésimo año de la era Hongyun.
Despertar de los Insectos.
El cuarto príncipe Zhou Yan pereció
en un incendio forestal
durante la cacería de primavera.
[Día 9 del segundo mes
del año 20 de la era Hongyun]
¡Quiero volver a casa!
Hermano, ¿dónde estás?
¿Quién eres?
¡Quiero volver a casa!
¡Cómo te atreves!
Tu túnica lleva bordado un dragón.
¿Sabes que es un delito
contra la autoridad imperial?
Yo no quería ponerme esta ropa.
Alguien me la puso.
Deja de llorar.
¿Te perdiste?
Soy Zhou Yan,
el cuarto príncipe del imperio.
Puedo pedirle a mi padre
que te envíe de vuelta a casa.
¿De verdad?
Mi padre lo tejió para mí.
Puedes jugar con él.
Toma.
Deja de llorar.
¿Quién eres?
Mi dolor es inconmensurable.
Suspendo las sesiones de la corte durante
tres días para velar a mi amado hijo.
A petición de los ministros,
concedo a mi cuarto hijo
el título póstumo de príncipe Qihuai.
Al final, para usted, un hijo
no es tan importante como su imperio.
En el fondo,
¿alguna vez sintió
verdadero dolor por mi muerte?
El cuarto príncipe
pereció en un incendio forestal
durante la cacería de primavera.
Si logro encontrar
algún expediente
sobre niños desaparecidos aquel año,
quizá obtenga una pista.
[Casos penales sin esclarecer]
[Costumbres locales y relatos de sucesos extraños]
[Recopilación de fragmentos de obras perdidas] [Farmacología y venenos inusuales]
[Viento]
[Expediente de la desaparición
de los cuatro integrantes de la familia Shen]
[Registro detallado de las audiencias
de la Oficina de Investigaciones]
[Sótano: 100 kilos de rábanos almacenados
para el invierno y apilados en forma de cuadrado]
[Informe de la Oficina de Investigaciones
sobre la inspección de la residencia Shen]
Octavo día del segundo mes
del vigésimo año de la era Hongyun.
La familia de cuatro integrantes
del erudito Shen Baoquan desapareció
en el Pueblo Yeqiao,
a las afueras de la capital.
En el lugar solo se encontraron
dos rastros de sangre proyectada.
No había ninguna otra pista.
El caso sigue sin resolverse.
Personas desaparecidas:
Shen Baoquan (31 años),
Shen Jing'an (11 años)
y Shen Lan (8 años).
Octavo día del segundo mes.
Un día antes de lo ocurrido
en el Coto de Caza Mulan.
Shen Lan, 8 años.
Octavo día del segundo mes.
Un día antes de lo ocurrido
en el Coto de Caza Mulan.
[Inspector Qingyang]
Ese es Qipi,
el Dios de la Mentira.
No tiene ojos ni nariz.
[Qipi, Dios de la Mentira]
Solo una boca capaz
de tergiversar la verdad,
convertir lo falso en verdadero
y confundir a las personas.
Directora,
¿qué hace usted aquí?
Ya pasan de las nueve de la noche.
Vi que tardabas en salir,
así que vine a ver qué ocurría.
Como era de esperarse,
nada se le escapa.
El Pabellón Tianshu es tan grande
que perdí la noción del tiempo.
Te has quedado hasta
perder la noción del tiempo.
Supongo que encontraste algo
que despertó tu interés.
Pensaba que
el Pabellón Tianshu
solo servía para guardar archivos.
No imaginaba
que también albergara
un lugar tan majestuoso.
No soy más que un hombre común.
Llevo un buen rato
observando a estas deidades,
pero sigo sin comprender
qué misterios encierran.
Si, como acaba de decir,
Qipi representa la mentira,
entonces,
¿qué representan
las demás?
¿Podría
explicármelo?
Estos son los dioses
Kelu y Rangnan.
Rigen respectivamente la inmortalidad
de todos los seres y las profecías.
¿Kelu?
¿Será el mismo Dios Kelu
del que habló Wen Nansheng?
Qipi
representa la mentira.
Haiqu rige el odio.
[Haiqu, Dios del Odio]
Qiuyu es el Dios de las Desgracias.
[Qiuyu, Dios de las Calamidades]
La última figura
es Hanluo,
que representa la muerte.
[Hanluo, Dios de la Muerte]
¿Serán todos estos murales
del antiguo culto de Liluo?
Pero ¿por qué están en una cámara secreta
del Pabellón Tianshu?
Estos murales
son realmente extraños.
No parecen
pertenecer al Imperio Shi.
¿Por qué
decidió guardarlos
en una cámara secreta
del Pabellón Tianshu?
En efecto,
no proceden del Imperio Shi.
Están sellados en la parte más profunda
del Pabellón Tianshu
porque
son sumamente ominosos.
Al contemplarlos,
comprenderás
de dónde nacen
todo el sufrimiento
y toda la maldad del mundo.
¿Estas deidades
son el origen de todo el sufrimiento
y toda la maldad del mundo?
Debes recordar
que ni siquiera
las personas más cercanas a ti
son siempre
lo que parecen.
Tendré muy presente su enseñanza.
[Pueblo Yeqiao,
en las afueras de la ciudad de Tianhuang]
Señorita.
Hace calor.
Venga a tomar un poco de té frío.
Pase a ver.
Es ideal para aliviar el calor.
Señora Wang,
¿acaba de hacerlo?
Sí, acabo de hacerlo. Está recién tejido.
Disculpe, caballero.
¿Podría indicarme
cómo llegar a esta dirección?
[Lista de personas desaparecidas]
¿La casa de la familia Shen?
Es la casa con patio
que está más adelante.
[Fideos]
Muchas gracias.
Bien.
¿Hay alguien?
¿Hay alguien en casa?
Meng Rui.
¿Qué haces tú aquí?
Esta es mi casa.
¿Esta es tu casa?
Claro que sé que esta es tu casa.
Vine precisamente a buscarte.
Pensé que
abriría
alguna sirvienta.
¿Cómo encontraste mi casa?
La directora les pidió a Yan y a los demás
que te acompañaran de vuelta, ¿no?
Les pregunté a ellos.
Nadie en la oficina
conoce mi dirección.
Admito que
aquel día te seguí.
Con mi agilidad,
seguirte hasta aquí
fue facilísimo.
¿No dijiste que
desde los 11 años no tenías hogar
y que te convertiste
en discípulo de Dao Yin?
No imaginaba
que tuvieras una antigua residencia
como esta en Tianhuang.
¿Por qué
nunca la habías mencionado?
¿O acaso
esta casa...?
Meng Rui.
¡Meng Rui! ¡Meng Rui!
Seguro que mis padres están esperándome.
Y también mi hermano.
Seguro que me espera impaciente
para que volemos una cometa.
Shen Jing'an, 11 años.
Shen Lan, 8 años.
Yan.
Qué bonito. Es maravilloso.
¡Es maravilloso!
- ¡Mi padre tejió un saltamontes para mí!
- Más despacio, Su Alteza.
¡Mi padre tejió un saltamontes para mí!
El saltamontes que tejió mi padre
es el más bonito del mundo.
Padre,
¿volverás a tejerme uno?
Tejeré cien saltamontes
para ti.
¿Por qué cien?
Porque deseo
que vivas cien años.
Pero, padre,
¿qué pasaría
si algún día
muriera?
No digas tonterías.
Vivirás
cien años
y te convertirás en el mejor emperador
del Imperio Shi.
[Shen]
Si tú eres Shen Lan,
creo que
tu hermano Shen Jing'an sigue vivo.
Tiene una deuda de sangre que saldar,
cambió de nombre
y quizá hasta se convirtió en inspector.
Apuesto a que
sigue esperando que vuelvas a casa
para volar una cometa contigo.
Como dice el refrán,
una lesión de músculos o huesos
tarda cien días en sanar.
Y la tuya no es nada leve.
Inspector Meng, de ahora en adelante
seremos vecinos.
Ven a visitarme
cuando quieras.
¿Qué dijiste?
Logré que rebajaran
el precio de esta casa a 240 taeles.
Me dijeron que debía pagar diez más
si quería mudarme esta misma noche.
No sé
si 250 taeles de plata
es
demasiado.
Te traje algo.
Shen Lan, veamos
cuál de los dos
gana esta apuesta.
Solo queda intentarlo.
Hermano, la hiciste volar muy alto.
Hermano,
¿puedes hacer que suba un poco más?
Sí.
Parece que
no me equivoqué.
Shen Jing'an
nunca olvidó
la promesa que le hizo a su hermano menor.
Cuanto más profundo es el amor,
más intenso es el dolor.
Meng Rui,
no le des importancia
a lo de la cometa.
Solo quería darle un pequeño regalo
a mi nuevo vecino.
Ahora hablemos de algo serio.
Te prometí
contarte cómo están
las cosas en la oficina.
Por ahora no ha habido avances en el caso
de los humanos demonizados.
La orden de captura contra Lou Tianming
ya fue enviada
a todas las prefecturas y condados.
No tienes que preocuparte.
Por cierto,
hay otro asunto crucial
que afecta el panorama general.
Aunque la directora
me advirtió varias veces
que aún no te lo contara,
creo que
debo decírtelo.
Entra.
¿Cuándo dejarás
esa costumbre de mencionar
a la directora a cada rato?
¿Qué es eso que tienes en la espalda?
El Lobo de Madera de la constelación Kui.
Apareció
cuando Dao Yin me enseñó
la técnica de la Espada Suihan.
Se manifiesta cada vez
que canalizo mi energía interna.
No imaginaba que esta técnica
fuera tan misteriosa.
La técnica de la Espada Suihan
es realmente extraordinaria.
Tú eras un niño mendigo
y Dao Yin,
un vagabundo.
Es sorprendente que llegaran a formar
un vínculo tan profundo
entre maestro y discípulo.
Sin duda, el destino los unió.
Meng Rui,
¿por qué
quisiste aprender
la técnica de la Espada Suihan?
¿Acaso
tienes una deuda de sangre tan grande
que necesitas una técnica sin igual
para cobrar venganza?
Dibujas bien.
Pero ¿qué es esto?
Es el tatuaje que vi
en la nuca de los humanos demonizados.
Si se lo tatuaron
en el cuerpo,
significa que
es muy importante
para ellos.
Meng Rui,
¿has pensado
en investigar
el origen de este insecto?
Justamente pensaba
ir más tarde al Pabellón Tianshu
para investigarlo.
¿Por qué habría información
sobre eso en el Pabellón Tianshu?
Para averiguar sobre cosas tan extrañas
hay que recurrir a canales
menos convencionales.
Si te interesa,
puedo llevarte a un lugar
donde nos ayudarán a investigarlo.
¿Este es el Mercado Huangquan?
Así es.
Este es el mercado negro más grande
de todo Shi.
La Oficina de Investigaciones
intentó tomarlo varias veces,
pero nunca logró
siquiera dar con la entrada.
Recuerdo que cuando recién ingresaste
a la Oficina de Investigaciones
arrestaste a muchos comerciantes
del Mercado Huangquan.
¿Qué relación tienes con este lugar?
Inspector Fantasma,
no olvides que,
además de inspector,
también soy comerciante.
Es natural
que un comerciante
tenga contactos.
No tiene nada de extraño
que tenga vínculos
con el Mercado Huangquan.
Vamos.
¿Por qué huyes?
No te preocupes.
Hoy no está aquí
como el inspector Fantasma,
sino como amigo mío.
Solo queremos
preguntarte algo.
De verdad no sé
dónde está tu maestro.
¿Has visto esto?
La regla de siempre.
¿Con esto basta?
Cuéntanos todo lo que sabes.
Inspector Meng,
¿has oído hablar
de los Cinco Portentos de Liluo?
¿Los Cinco Portentos de Liluo?
Este insecto se llama Chiying
y es uno de los Cinco Portentos de Liluo.
Quienes nos dedicamos a este oficio
solemos recorrer distintos lugares
en busca de serpientes, insectos
y plantas venenosas para
usarlos como ingredientes medicinales.
Se dice
que los Chiying
suelen congregarse cerca de las tumbas.
Hace tiempo, alguien vio uno
mientras recolectaba plantas medicinales.
¿Dónde?
Cuando uno envejece,
ya no sirve para nada.
Para nada.
Habla.
Ya lo recordé.
En el condado Mingling de Qingzhou.
Aquí todavía queda una persona
sin marcar en rojo.
[Lista del Ministerio de Guerra]
[Guardias imperiales]
¿Será que aún sigue con vida?
Hace muchos años llegó
al condado Mingling de Qingzhou
y desde entonces se desconoce su paradero.
El Chiying
no es un insecto cualquiera.
Todo el que lo veía
se estremecía de miedo.
Pero
todo eso ocurrió hace mucho tiempo.
Con el tiempo
dejó de verse por completo.
Si es uno de los Cinco Portentos de Liluo,
¿qué lo hace tan extraordinario?
Su veneno es
lo que lo hace extraordinario.
Si una persona sufre el ataque
de cientos de insectos venenosos
y el veneno le penetra hasta la médula,
puede mutar hasta convertirse en demonio.
Las funciones de su cuerpo
se multiplican.
Adquiere un cuerpo infernal
y un alma bestial.
Entonces,
la Noche de Liluo somete a personas vivas
a este proceso para convertirlas
en humanos demonizados
que luchan hasta la muerte a sus órdenes.
Con razón esos humanos demonizados
no morían
por más que intentáramos matarlos.
Resulta que sus cuerpos
ya habían sufrido una mutación.
Mitad humanos, mitad demonios.
Es una técnica realmente siniestra.
Hace un momento mencionaste
los Cinco Portentos de Liluo.
Aparte del Chiying,
¿cuáles son los demás?
Se lo preguntaste a la persona indicada.
Incluso intentas quitármelo.
Habla.
El insecto alado emite una luz brillante.
Corroe los huesos y da origen a demonios.
El Chiying.
La flor Moluo produce un bálsamo de jade
que borra las canas
y devuelve la juventud.
Tianmoluo, fruto de la inmortalidad.
Unos hilos controlan al títere,
que no derrama lágrimas ni tiene corazón.
La técnica de las marionetas.
El reflejo se transforma.
Un rostro nuevo sustituye al anterior
y hasta los huesos cambian.
Las mareas rugen
y el mundo entero respira al unísono.
¿Y qué significan estos dos?
Eso no lo sé.
Es
todo lo que sé.
Liluo posee las artes secretas
de los cinco portentos.
Llevan mucho tiempo conspirando
para resurgir
mediante estas artes malignas.
El Imperio Shi está en grave peligro.
Sí que te preocupan el país y su gente.
Creí que solo te importaba
arrestar y matar gente.
Puedes estar tranquilo.
¿Crees que
la directora y quien ocupa el trono
no pueden averiguar
lo mismo que nosotros?
El problema es que
nosotros estamos a la vista
y el enemigo permanece oculto.
Nos resulta muy difícil
encontrar su rastro.
No lo sabremos si no buscamos.
Bien dicho.
Eres digno de tu título
de inspector Fantasma.
Laositou dijo
que el Chiying fue visto por última vez
en el condado Mingling de Qingzhou.
¿Qué tal?
¿Te interesa
acompañarme?
No estarás pensando en ir solo, ¿verdad?
Si te llevo,
tendré que pedirle
autorización a la directora
para que lo tramite
como una misión oficial.
Todavía no me he recuperado
de mis heridas.
¿Crees que lo autorizará?
Te lo advierto.
Si no me llevas,
le informaré a la directora
que investigas por tu cuenta
y actúas sin autorización.
Entonces,
no importa a quién envíe,
no serás tú.
Piénsalo bien.
Un guardia imperial.
¡Li Qingyang!
[Restaurante Juxing]
[Lista del Ministerio de Guerra]
[Guardias imperiales]
¿Van al condado Mingling
a buscar a alguien?
Creí que iban a buscar un insecto.
Con tanta gente en el mundo,
dime, ¿qué es más fácil encontrar,
una persona o un insecto?
Déjalo ya.
En tu estado, ni siquiera sabes
si sobrevivirás a la búsqueda.
A ver,
aunque
lograra encontrar al guardia imperial
de aquel entonces
y obligarlo a contar todo lo ocurrido,
¿crees que mi padre
perdonaría a Zhou Miao?
Discípulo mío,
en el fondo
ya conoces la respuesta,
¿verdad?
Hace mucho que conoces la respuesta.
[Guardias imperiales]
[Oficina de Investigaciones]
Se ha avistado un monstruo de pelo verde
en la Montaña Fuyao
del condado Mingling de Qingzhou.
Tiene un aspecto aterrador y se comporta
de forma extraña y sigilosa.
Profana tumbas, desentierra cadáveres,
separa la carne de los huesos
y devora carroña.
Un monstruo de pelo verde.
El magistrado del condado Mingling
sí que sabe poner nombres.
Antes
se reportaron casos parecidos.
Casi todos resultaron
ser rumores
sin fundamento
y falsas alarmas.
Que las autoridades locales
lo investiguen más a fondo.
Directora,
revise el informe con más cuidado.
Todo en este caso resulta extraño.
No puede ser un caso común.
¿Qué tiene de extraño?
¿El monstruo de pelo verde?
Directora,
fui yo quien le pidió al inspector Li
que presentara
este caso para su investigación.
Pero investigar el caso
no es el objetivo principal.
Entonces, ¿cuál es?
Es para...
recuperarme.
Hay algo que usted no sabe.
Desde que resulté herido,
me he sentido muy agobiado.
Mi familia es originaria
del condado Mingling.
No sé por qué, pero últimamente
siento nostalgia por mis raíces.
Eso no lo sabía.
En ese caso,
tu salud es lo más importante.
No tengas prisa por volver
y aprovecha para descansar y despejarte.
En cuanto al monstruo de pelo verde,
que se encarguen las autoridades locales.
Gracias, directora.
Entonces yo también iré.
Li Qingyang.
Sí.
El Ministerio de Justicia
está por clausurar
varios bancos clandestinos.
Ayúdalos con el operativo.
No tendrás que ponerte al frente,
pero necesitan que estés presente.
Como acabas de convertirte
en inspector de élite,
esta misión
es perfecta para ti.
Pero...
Ya está decidido.
Pueden retirarse.
Directora.
Directora,
el inspector Fantasma
todavía no se ha recuperado.
Estoy dispuesta a acompañarlo
para poder atenderlo durante el viaje.
Está bien.
¿Hay alguien más?
Que entre ahora y diga todo de una vez.
Directora.
¿Qué sucede?
Se le olvidó
que durante la convalecencia
del inspector Meng
todo el trabajo de campo
recayó sobre mí.
¿No me prometió
unas vacaciones
cuando todo esto terminara?
Es verdad.
Se me olvidó con tanto trabajo.
Te concedo 15 días de vacaciones.
Gracias, directora.
Así que al final
soy el único que se queda.
Felicidades, señor.
La transformación fue un éxito.
¿Cómo les fue a los demás?
Su aptitud es excepcional.
La gente común
no puede compararse con usted.
Por ahora, la tasa de éxito
no llega al diez por ciento.
Incluso quienes logran transformarse
podrían morir repentinamente
más adelante.
Ve a capturar gente.
Necesito gente.
¡Quiero humanos demonizados!
¡Solo un ejército lo bastante poderoso
será invencible!
¡Sí!